홈쇼핑 회사에서 MD로 근무하다가 퇴사 후 개인 사업을 시작하였습니다. 사업 첫해에 고생을 많이 했지만 이듬해부터는 사업이 정말 잘 되어 안정적으로 자리를 잡았습니다. 그리고 그 해에 결혼도 하였습니다. 그러나 그 후로 점차 매출이 감소하며 어려움을 겪었습니다. 잘 이겨내는 듯하였으나 결국에는 버티지 못하고 2018년 9월, 사업을 접을 수밖에 없었습니다.  그 후 세금 및 서류, 재고 등 사업과 관련 된 부분을 완전히 정리하는데 3개월 정도를 보냈습니다. 생각을 정리하기 위해   
 
 어떻게 코딩을 공부해야 할지 알아보다가 공부할 책을 한 권 정하고 2019년 5월부터 본격적으로 C++를 독학하기 시작하였습니다. 처음엔 너무 어렵고 감을 잡기 어려웠지만 그 당시 저의 절박한 심정이 포기하지 않고 계속 공부할 수 있게 만든 원동력이었습니다.	
 
 그렇게 3개월이 지나고부터는 뿌옇던 시야가 점차 깨끗해지듯 뭔가 보이는 것 같았습니다. 그리고 Socket를 사용하여 1:1 오목 게임을 개발하였습니다. 3개월 이후부터는 절박함보다는 이제 저 스스로 개발을 즐기고 있었습니다. 이 일이 취미이자 직업이 되면 정말 좋겠다는 생각을 그때 처음 하였습니다. C++로 개발에 재미를 붙이고, 11월부터는 제가 사용하는 아이폰에서 동작하는 앱을 만들어보고 싶다는 생각에 오전 10시부터 밤 10시까지 일정으로 주 5일간 참여하는 iOS 개발 부트 캠프에 등록하여 지금 현재 저의 목표가 된 iOS 개발자로의 첫 발을 내디딜 수 있었습니다.
 
 iOS 개발은 C++보다 훨씬 더 재미있었습니다. 지난해 11월에 시작한 iOS 개발 공부에 푹 빠져서 지금까지 하루 평균 10시간씩 약 4개월의 시간을 보내왔습니다. 살면서 이렇게까지 무언가에 열정적으로 매달려 본 적이 없었습니다. 코딩을 하는 것, 관련된 새로운 것을 배우는 것, 구현에 성공하는 것, 이러한 것들이 저에게 엄청난 희열을 가져다주었습니다. 이제는 취미이자 직업이 되었으면 하는 개발에서 늦게나마 저의 적성을 찾았다는 점에서 너무 행복합니다.
 
 이전에는 없던 인생의 좌우명도 생겼습니다. 그것은 ‘인생은 속도보다 방향이 중요하다’입니다. 대학을 졸업하고 유통업에서 회사 생활을 하고, 퇴사하여 개인 사업을 하며 노력했지만, 저는 또다시 새로운 분야에 도전하고 있습니다. 남들보다 늦은 나이에 시작한 일이기에 두려움이 앞섭니다. 하지만 새롭게 시작한 개발  공부가 너무 재미있고 스스로 상당히 즐기고 있어서 이제서야 인생의 방향을 제대로 정했다고 생각하고 있습니다. 포기하지 않고 내가 정한 방향으로 나아가다 보면 반드시 원하는 인생에 조금 더 가까워질 수 있을 것이라고 스스로 마음을 다잡습니다.

 사람에게는 인생이라는 긴 타임 테이블 위에서 자신의 시간이 개인마다 다르다고 생각합니다. 누군가는 20세에 부자가 되어 화려하게 살다가 50세에 죽고, 누군가는 50세에 성공하여 90세까지 삽니다. 버락 오바마 미국 전 대통령은 48에 대통령이 되었고, 도널드 트럼프 현 미국 대통령은 71세에 대통령에 당선되었습니다. 이렇듯 사람에게는 각자의 시간이 있습니다. 저 또한 저의 시간은 아직 오지 않았다고 생각하며 스스로 더 열심히 배우고 익히며 좋은 개발자가 되기 위해 노력하고 있습니다. 그리고 40대 초반에는 반드시 유능한 개발자로 활발하게 활동하는 저 자신을 꿈꾸며 항상 현재에 최선을 다할 것입니다.